---
title: 世界大同
date: 2025-06-09
---

端午的目的地在大同，因为没有假期，时间是2天一夜，主要参观内容是大同古城、云冈石窟、应县木塔、悬空寺。

“大同” 这个地名多有意思，用来组成让老中血脉觉醒的宏大的四字成语，“世界大同”、“天下大同”、“方大同”。

> [大同思想 wiki](<https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%90%8C_(%E6%80%9D%E6%83%B3)>)
>
> 中国古代思想，指人类最终可达到的理想世界，代表着人类对未来社会的美好憧憬。基本特征即为人人友爱互助，家家安居乐业，没有差异，没有战争。这种状态称为“世界大同”，此种世界又称“大同世界”。尽管大同思想为中国思想，但一些宗教、西方的乌托邦和现代的社会主义及地球村等这些概念思想也与大同有着极大的相似之处。大同这一概念如今又加入了全球的政治、经济、科技及文化融合的思想。另外也强调了“平等机会”的重要性，如人皆生而平等等

> [大同市 wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%90%8C%E5%B8%82)
>
> 大同市，简称同，古称平城、云中。大同是国家历史文化名城，曾是北魏首都，辽、金陪都“西京”，明、清九边军事重镇，素有“魏都”、“煤都”和“凤凰城”之称。京包、同蒲、大秦等铁路在此交会。
>
> 大同自古为军事重镇和战略重地，是兵家必争之地，曾发生上千次大小战事。大同境东的马铺山是汉代刘邦与匈奴奋战七昼夜的战场；金沙滩 （山西朔州市界）是杨家将血战的疆场。大同在历史上一直是中国北方比较有影响力的大城市之一，有“三代京华，两朝重镇”之称。

## 云冈石窟

云冈石窟是这趟旅途最值得参观的地方。

在走入石窟的那片山之前，会经过一个又一个寺庙，因为大家都想早点看石窟所以这些寺庙里不多人停留，所以大家一般都匆匆走过。

但是我却觉得这些寺庙都很好看，没有过份修缮，暗调的颜色带上了历史的厚重感，阳光打在寺庙旁的绿树上，细碎的嫩叶透着阳光。体验好的原因也可能是人少，额外加分了。

石窟因为人太多了，排着队进去排着队出来，好看但痛苦。

## 古城

很有意思的是古城里是现代商铺、酒店和寺庙、景点，外面是小区城市。举个不恰当的例子，就像北京故宫城墙内开着商铺和宵夜街。

古城白天就很好看，打车去酒店或者车站都会绕过城墙，我一路看着车窗外有种不可思议的时空感，那是一种古朴的宏伟感觉。但是到了晚上过度的光带，丑死了！哪个领导这么喜欢往瓦片和轮廓上加灯带 🤮

## 悬空寺

虽然悬空寺嵌在山崖上给人很震撼的感觉，但是周围是现代的水泥路面、栏杆、金属排队走廊、光秃秃的岩壁。

奇怪了，树呢，悬空寺岩壁上没有植被可以理解，但是悬空寺的对面，我们观光的地方树木稀少，像是人工开发出来的一片小广场，削开了山而又来不及修复，在修复之前先把路和现代化的商业旅游设施先安装上的仓促感觉。虽然我对现代的旅游开发本就不报希望，但是这过分得让悬空寺显得可惜。还不如应县木塔。

“登临”票忘记抢了（但是估计也抢不到），放票非常少。去到的时候看到在山下排队的队伍还庆幸没买票，估计要排一个小时才能开始上去。

> 🤖 AI 解释
>
> “登临”是一个汉语词语，原意是“登上、来到”，常用于古代文学中，特指登高远望或登高游览的行为，尤其是在高山、高楼、古城等有历史文化意义的地方。
>
> “登临”不只是简单地“上去”，它蕴含着一种文化意境：既有物理意义上的“登高”，也有精神层面的“仰望”与“觉悟”。在悬空寺这个特殊的地点，“登临”更是一种挑战自我、超越世俗的过程。

## 应县木塔

木塔很好看，远远的就能看到非常多盘旋的飞鸟围绕这座古朴的巨塔，逐渐走近有种时间缓慢流动，经过漫长的岁月，木塔还是木塔、飞鸟还是飞鸟，人则变化一代又一代。

底下有一整面墙的宣传海报，介绍历史、里面的物品、每一层的佛像，可惜只能看一层的大佛，没办法上塔。而一层的大佛也非常震撼，相比之下以往记忆里的佛像过于崭新了，还记得北京路的大佛寺里香火不断，佛像眉目慈悲看着来来往往的游客，只会给我肃静的感觉，直到看到大同灰蒙蒙的佛像才有敬畏之情，对匠人、对历史、对宗教。
