---
title: 工作里荒谬的价值判断
date: 2025-03-08
---

想不出 blog 标题的时候，会想起以前大学写公众号文章时，也想不出标题然后随便从文里摘了一个词出来上交了，结果师姐跟我纠结了半个小时的标题，最后改成了她想的那个更好的既有吸引力又保留一丝文艺气息的标题。

当时就想师姐好厉害呀，在我这种做事情很容易放弃的人眼里，花时间追求完美不停思考的人像发着光（但是我现在想不出标题还是会直接放弃）（一点成长都没有）

## Work for what

年后回来重新陷进年前排期排好的，开发了一半的需求里，痛苦由此产生。大家都要花时间来回到工作状态，后端的开发进度开始滞后，开发过程里 又不断的加年前没提到的功能。

于是即使我们把工位临时搬到一起，两人变得极其忙碌，但是也无法对接。

座位挨得太近之后，沟通起来发现对方因为要改的东西太多，她只能这做一点那做一点。在我说了些问题之后，隔了一段我觉得差不多了的时间再去问时，对方一点没看，然后我提醒之后，她也是优先级随缘做，一直重复这种事情。

我当然佩服可以多线程干活的人，但是大部分人没有这种能力，只会变得东敲一下西敲一下，最后哪个都没完成，还把我的进度一直往后压，所以我累得一点不想动。

虽然我开始怀疑她的开发能力（以前没有这么靠近且长时间的沟通合作），做一步看一步、一个问题卡半天、盲写代码不去找办法验证自己的接口。

但是不得不说她有项目管理的能力或者做产品的能力，还很会表现自己（褒义）。会说这里以前怎么开发成这个样子了，我来优化掉它（而我可能就是默默处理了），会说遇到了之前被大家忽略掉的困难，然后额外解决掉了（而我可能就是默默处理了），会说发现这里的功能以后可以通过什么什么优化下，这次先记着（而我可能会觉得是产品有意为之）

那么这样忙碌的工作之后会有什么好的结果呢？

不会的，我常说我发现在互联网公司工作，基于他们的 OKR 考核制度，他们不看重你做需求的能力，认为那是你应该做的，当然如果团队一年的产品产出确实带来了不同数据上的收益，那是整个团队人人受益的，但是对个人没有用，早期互联网行业景气的时候可能有用（我倒是觉得大家就这样吃大锅饭就可以了，给予额外的晋升奖励给想要卷或者有想法的人）

现在的公司对个人的价值判断，都要求本职工作之外的产出，比如我是一个前端开发，那么对我的评价不是我的需求做的多大，多快，多好，而是有没有做一些可以给整个公司使用的前端工具或者一些可以落地的优化或者带来一些像技术之类的好的变化。

所以我也常说我宁愿做小需求，也不想做要花脑子花时间的大需求，在做小需求（不用考虑太多边界情况，代码往往不会太复杂）的间隙里可以去尝试些别的东西，虽然大部分都会以失败告终（这也会是一个悖论，如果不做足够复杂的需求，你也很难想出什么好的可以做的方案）

当然，考核评绩效之类的东西加上人情世故，比什么 OKR 会更复杂。荒谬的地方在于一个人的工作能力永远不是最重要的，所有人都要进入这种制度里，去迎合，不然你会因此下坠，而下坠的后果在现代，意味着失去工作，即使你完全有能力胜任这份薪水的工作，评价来源于正在变化的外部。

在这个原子化工作、充满 **Bullshit job**、要跟无数人竞争内卷才能保住一份普通工作的时代里讨论工作的价值，荒谬的不是评价体系而是我。

座位挨得太近还带来了工作上的私密感的问题。在我稍微玩了会儿手机，或者用电脑做些其他事情时，对方瞄到就会突然问我进度或者给我派活。明明她自己玩的时间比我还多？我都没管，在我看来自己的工作时间自己规划就行，把时间花在玩手机，后面再把进度赶回来就行，所以我都不管别人工作什么时间做什么。在关系到我的事情上，我能得到该有的反馈就行。

另，经过一个月，这个需求终于磕磕绊绊要上线了，我最终写的代码跟 💩 一样（以后接手的人别怪我啊！）

## 牙齿 🦷

今年的洗牙排上了日程，用了京东买的团购券，洗的时候前牙牙龈还是很不舒服，右侧的牙齿也明显洗的比左侧要久，去年查过是因为我经常不用右侧咀嚼，所以右侧会更容易有牙结石，很反直觉对吧，原因是咀嚼时会分泌唾液，唾液能帮助清理牙齿，所以吃东西的时候不用右侧，右侧就少分泌唾液，就更容易让食物残渣滋生牙菌斑。虽然我从去年开始就刻意多用右边咀嚼了…看来还是不够

小姐姐说刷小红书看到在佛山社区医院拔牙可以医保统筹报销 8、90%，就找时间去拔了，要拔的那颗牙和我去年拔的那颗类似，没有长出来也没有疼痛，在一块骨头下面横着长，需要切开拔然后缝起来。一开始担心社区医院的技术，还好最后手术耗时还很正常。

恢复时间和忍痛能力就因人而异了，小姐姐是觉得恢复的过程很痛，我只是看着她肿起来的脸颊隔着屏幕忍住笑罢了

## 其他

小姐姐的朋友找她推荐电影或者剧，然后我们回忆了一下最近看的东西，还不错的有《Her》《降临》这些科幻片，但是我说可能别人会觉得太无聊了，这些虽然是科幻片但是更集中在人的内心很容易变得沉闷。然后她说总不能推荐去看我们最近在看的 Gay 片《大都市爱情法》吧，我说不也挺好，我们只好再回忆更早看过的影视，最后说那就《好东西》吧

我最近在 B 站开始可以刷到女同的 Vlog，全程嘴角一点都压不住，算法给我推多点！我又想起以前关注的 Vlog 博主很自然的备孕生小孩带娃，后来视频的含娃量直线上升，就连小猫出镜的片段也几乎没有了。还有关注过的读书博主，后面的更新频率骤降，读的书也被儿童读物瓜分。我突然意识到关注女同博主就不会再有这种担忧。

像是我多年兜兜转转、寻寻觅觅看生活类视频，**通往最终归宿的道路发出了耀眼的光芒，那，就是女同 Vlog**
