---
title: 只有等待
date: 2025-05-26
---

一些变化

- 小姐姐在5月23日周五 last day 正式离职
- 定了5月29日周四的飞机从佛山到北京玩，回程是6月7号周六

很开心又能见到小姐姐，以及呆在一起。兴高采烈的讨论可以呆到什么时候、吐槽不想跟人合租、吐槽没有假期的我、盘算着我可怜的短暂假期可以一起去哪...

## 骑行

骑车时经常不经意的留意附近骑行的人脚掌的位置，因为以前骑共享单车经常开到一些脚踏变歪的车，当用正常的踩踏姿势和脚掌发力后，结果在脚踏转动一圈的过程里脚掌歪向一侧然后又歪回来，着实是恶心的体验，但是还是忍着骑完全程，因为就算换车大概率也有问题。

于是观察骑车的人脚踏的位置成了我的坏习惯，很多人外八着踩（大多是男人，像极了坐地铁时张着腿让旁人不得不缩起来的人），甚至脚掌只踩在脚踏侧面直角的部分，我甚至能想象到自己踩上去发现脚踏扭来扭去的触感。强行移开视线，大腿发力，快速超过。

虽然骑车时总有突如其来的车不按照常理跟我有不少瞬间像要撞上，但都是有惊无险，虽然状况多种多样，但是每次都似乎有足够的时间反应。想着摔车这种事情离我还远着了，结果在上午上班的路上就摔车。

摔得很快，以至于侧身倒在地上的我双手还握着车把，脚还踩在脚踏上，脑子里想的是“诶，我摔车了？”，然后才意识到膝盖和屁股的疼痛，马上把车扶起来，停到人行道边上，双腿还在抖，看来是撞上停在路边的共享电动车了，还好不是上班早高峰。路过的电动车都减速侧头看着我，有个大爷骑着自己改装的电动三轮车本来跟在我后面的，停着看我起来推车到一边，嘴上一直在说什么，还指着那辆路边的共享电动车，我戴着降噪耳机不知道他在说什么。

2个膝盖都只是擦伤，检查了车胎和脚踏也没事，只是在小盘的链条从7速掉到了3速，我按车把上的换挡调节，撑起车轮，用手转动脚踏再拨动档位尝试把档位调对，还好这些检查和换挡操作都起作用了，如果车出了更复杂的状况，对于公路车知识储备不多的我就束手无策了。

在调好档位，站在路边缓神的时候，都在回忆是怎么摔的，不太确定，太快了。大太阳底下，我帽子压得太低了，路虽然窄，但是没什么车，只要沿着路骑就行，头可以不用抬太累，就只看着前面几米的地面。

抬头判断路况的时候，眼角有看到边上突然出现的乱停的共享电动车，但是没当回事，虽然乱停，但是靠着边上停，我只要不太贴着路边骑就行。没想到视野短，再加上距离判断错误，估计是右脚撞上了共享电动车延伸出来的部分，车头首先失控，我控制着车头，但已经没用了，车身倾斜的时候车轮估计已经脱离了地面。可能我就是这样双轮腾空飞起，侧身撞在地上了，在地面可能也蹭了很短的一段距离，这时才反应过来，可能都没有2秒。

车速应该不快，可能在18-20km/h之间，也没碰到头(还没买到头盔呢)，就是不知道为什么2个膝盖都擦伤了，而且都在内侧，侧身摔应该只有一侧而且是外侧有伤才对？因为人基本没事，反而有点担心车的状况，车轮会不会被压弯？脚踏呢？链条是不是太松了？

## 书影

连续看了2天《海女》，有160集，好长的晨间剧啊 😅

《海女》里，因为剧情要宣传地区旅游，后面还有偶像相关的剧情，所以有很多手持dv机拍视频片段的画面，热热闹闹的海女和村民在镜头面前不会怯场的年轻面孔，晃动着的变焦特写，轻微过曝的画面里，让一种时光是美好的，时光是流逝、不可挽留的感觉溢出屏幕。

啊，让人怀念过去的充实和无所事事、让人后悔以前没有dv相机、让人后悔现在即使有手机也不懂得多录像、让人后悔怎么活成这样即使有手机也无事可录。过着单调枯燥的生活，怎么也没有剧里面的温柔、努力、情感充盈的对待所有人的心情。又想把抽屉里的 iPhoneSE 初代的电池修好拿来拍视频了。

过了这么多年能年在《幸福伽菜子的快乐杀手生活》和在《海女》里形象都没怎么变化，还是好活泼可爱啊。还刷到了5月份能年在北京草莓音乐节上唱《追忆潮水》的视频，用流行语来说是活人感，荧幕里的人而且是外国人，离现实这么近有种很奇妙的感觉。

## 其他

只有等待

小姐姐迈出一步，她会到哪里还不得而知

我还在原地焦虑害怕不敢轻举妄动又想早点回家，我会到哪里也不得而知

只有等待
