---
title: 春天 🌸
date: 2025-03-21
---

## 妇女节

妇女节那天晚上 9 点多打电话给妈，问她还处于领失业金的时期，支付宝转她 200 块钱会不会有影响，她说没影响

然后跟我说现在在打工，在酒家要出去收桌子了，没什么事就挂了。我问几点下班，说凌晨 1 点，我便挂了。想着之后再聊吧，一直到 3 月底也没有通过电话。

因为以前有一年暑假也在长隆餐厅做过兼职，耳边似乎在嘈杂的餐厅里听到兵兵乓乓的碗碟碰撞的声音。9 点、10 点、11 点、12 点、1 点，妈妈在妇女节晚上还要 4 个小时才回家。

大学毕业之后，我的生活就没有妇女节的形式了，以前校园生活里还换着名称“女生节”、“女神节”（近年早就开始呼吁反对这些名称，要求还名字给妇女节，似乎也没多大用）来给女同学准备礼物。前公司会在妇女节给女生放半天假，今年的妇女节是周六似乎就当无事发生。现公司的园区会给女生发小礼物，去年是一朵花、今年是一个袋子，里面装着各种梳子镜子之类的小东西。但研发的女生少所以也没什么感觉，明年开始给小姐姐准备礼物吧，单调生活还是要塑造那点仪式感。

## 近况

生日那天网购东西发现支付宝余额里面有 200 块钱，平时我的钱都放银行卡，所以去查了一下，发现是妈妈说生日快乐给我转了 200 块钱，于是发现今年的农历来得这么早，原来到我生日了，生日又是普通一天。

现实里的生活保持着单调，与人的交流频率远远低于平均值，在脑海里快速过了一遍近况，最后摇摇头，只有那无聊的书影音和自顾自的思考。

因为京东外卖承包了我每天中午原本跟同事去饭堂吃饭的日常，吃完外卖我就下楼散步半个小时再回来竟还有时间可以休息，中午的空气在太阳的照耀下天气变得温暖，在如此美好的风景里我却想到《阳光普照》的电影，几年前没有看懂，只记得许光汉抬头看着太阳，所有动物都可以躲到阴影里，他却无处可逃。

而我突然觉得身边所有人的生活如此快乐，就像他们不在枯燥的劳累工作下而是在清凉舒适的阴影里，只有我在残酷的劳累、无休无止的工作里苦苦硬撑，内心的悲伤也永远找不到一处阴影表现出来，否则无数双站在阴影里的眼睛会看向没有阴影可去的我，竟然在阳光下表现的痛苦

疲惫感到底从哪儿来的？

工作量其实不算多，而且也基本上都能顺利完成。我觉得是接受不了当下的环境，想快点脱离出去，但是又没有头绪，或者是没有开始、没有时间去准备面试。虽然有一个很明确的想要去的地方，那就是小姐姐身边，但是无从下手，所以有一种事情一直还没有完成，一直无法完成的疲惫感。

公路车

## 家庭关系

陈嘉玲母女冷战，“为你好”的压迫你，离别，还是让妈妈失望了吗的永无止境的反思

就算忽略人人都爱小陈嘉玲的童年环境

《俗女养成记》里小陈嘉玲到冰箱给爷爷拿啤酒和杯子，蜡笔小新里小新也是这样，东亚的家庭关系里看起来那些令我羡慕的家庭关系似乎很普通，而我到现在处理亲密关系还是很冷漠或者不知所措，我只能通过影视、书籍去习得那些我羡慕的温情的相处模式，幸运的到了 2025 年更多的往往是由女性创作者的作品里，我得以看到，那些让人嫉羡的家庭关系里其实也存在着各种问题，而这些问题的展现会让我学习的时候思考更多，蜡笔小新里野原爸爸虽然苦苦上班支撑家庭，但是更辛苦的付出绝不是更少的是妈妈，小新对爸爸的好也更像一种形式主义，当然，形式也很重要，小新对爸爸的好是在其他危急时候，爸爸崩溃时候，小新的出现

而我于是回忆起《妈妈走后》里，为什么要在家庭关系里苦苦挣扎，而不是断亲

朱迪的电影上院线了，《杀死伊芙》 的小恶魔演技被更多的人看到，我又想起当时微博关注的人会期待《杀死伊芙》更新，会截图说小恶魔太帅了，然后我才去看了杀死伊芙。杀死伊芙里让人兴奋的是小恶魔刺激着循规蹈矩的人跳脱出来，即使仍然会带来痛苦，但是会让不开心的东西 fuck off
